این یه کاره از این طرف آدم را مینداته
گاهی هم که آدم عملی را انجام میدهد
شیطانهی وصفه میکند که آیا برا خدا بود
آیا نبود
خب این راهش اینه
که اولاً آدم مراقب خودش باشه
این مراقب خوبه
اما این مراقبه اگه تبدیل بشه به وصفه هست
اینجا نفوذ شیطانه
نفوذ شیطانه که
همش وصفه میکند که برا خدا نبود
برا نفسم بود
اینجا نمیباید گوش بده
باید کار را انجام بده
البته مراقب بشم که اگه نفسم هم داره دخالت میکنه
نفت را کنترول بکنم
اما این مانع از عمل نشه
گاهی شیطان اینا وصفه میکند برای این که مانع عمل
آدم میخواد مثلاً حالا یه
کمکی به یه مستمندی بکنه
حالا بقیه هم ایستادن میبینن
شیطان وصفه میکند
حالا روبرومردم
حالا همه میبینن
ریا میشه این کار رو نکن
حالا که انجام ندم بعدم دیگه یادم میره
اینه که یه جاهایی قرآن میفرمد
سارعو الامغفرتم رب بکن
یه کار خیلی را زود انجام بدی
اگه یه دقیقه حتی یه ثانیه مایت تل بکنی
شیطان از این وصفه هایی جاد میکنه
پس ببینید هم باید این طرف جادده رو مواظب بشم
که گرفتار نفسم نشم
باید مراقب بشم
هم اون طرف رو مواظب بشم
که حالا به این انوان که گرفتار نفسم میشم
همه کارم رو تحتیل کنم
نه آدم کارهای خیلی رو انجام بده
و نهایت این آدم از خداوند بخواد
که خدایا توفیق اخلاس در عمل رو به من انایت بکن
انشالله و این که آیا شیطان میتونه ما رو وست وست بکنه
که یه کار خوب انجام بدیم
برای این که بعدن بهره بعداری خودشو ازش بخونه
فراوانه
یعنی ببینی شیطان برای هر کسی یه ترفندی داره
ممکنه از یه کسی رو با مشروب خاری
با قماربازی با ناموس مردم فریب بده
منم ممکنه با نماز فریبم بده
چطور؟
که حالا یه نماز قشنگی بخون
خودتو نشون بدی
بگن چه امام جماعت خوبی
چه منبره خوبی
چه ساله
چه قرانه خوبی
شیطان از هر دو طرف نفوذ میکنه
اینه که میگن
پل سرات از موباریک تره
از شمشیر بررنده تره
اینه که آدم باید
همیشه عواطش جمع باشن
که گاهی هم شیطان
برا بعضی ها
از طریق همین عبادت و بندگی
و کمارهای خیر
اون رو به انحراف میکشنه
اینه که اگر که
خدا آمد نظر آدم نباشه
یعنی عمل فقط
نفره
برا خدا نباشه
گاهی همین عبادت منم
باعثه اینه
خب ابلیس چند هزار سال عبادت میکن
عبادت میکن
اما همون باعثه سقوتش
قرآن دارد
که
لا طبطل و صدقات کن
صدقه میده دادم
کار خوبی هم هست
بعد منت میذاره باطلش میکن
لا طبطل و صدقات کن
بالمنه والعظم
بسیار خوب
تناه برخوزان
اونجایی که در هیچ
سحنهی در دام شیطان
اسیر نشین
خیلی متشکرم خیلی استفاده کردیم
انشاءالله کمیشه سلامت باشید
و ما باز هم توفیق همراهی باشیم
در این برنامه پیدا بکنیم
اگه نکته باقی نمونده از حضورتون مرخص میشیم
انشاءالله که همیشه
از خدا و هم بخواییم که
اعوذ بالله منش شیطان راجیم
درود بر شما
مشکل از شما شرمنده های عزیز
بابت همراهیتون لطفا همچنان کنارمون باشید
در طول شبان روز
شماره های تلفون
329-10551
و 329-10552
با پیش شماره 025
و همینطور سامانه
پیامکی 30553
در اختیار شماست
هر وقت شبان روز که یک سآل در حوضه اخلاق توحیدی
به ذهنتون رسید حتما
از این شماره ها استفاده بکنید و ما رو در جریان
سآل خودتون قرار بدید
و این نکتره هم اضافه بکنم
که برنامه کاربوردی ایران صدا
در اختیارتونه میتونید به این برنامه
کاربوردی سریع بزنید
در قسمت آرشیو زمانی یا برنامه ای
ساعت پخش و یا نام برنامه رو جستجوب کنید
و با دریافت صوتش
از شمیدن مباحث
جناب استاد تقییهی
بیشتر بهر من بشید
به اتفاق استاد و همین همکارن خوبم
از حضورتون مرخص میشیم
و از همه تون هم التماس دعای خیلی داریم
خدا یار و نگهدارتون
مرخص مرخص
سالگان سر بسریم
با هفت زار
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
و الحمد لله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
راژیو معارف
موج افعی
راژیف 96
ای دوز
فراهینی هر حکم الهی
یک انجره یه باز
به آفاق بلند است
در دیده یه روشنگ و حران
زمزم حکام
جنگ نمزه یه پرگاز
به آفاق بلند است
زمزم حکام
به نام خداوند بخشنده مهربان هموطنان عزیزم به شما سلام میگم و عروضی سعادت و بهروزی براتون دارم
با شما بزرگ بران هستیم در برنامه زمزم احکام
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد ارجمن و جتر اسلام و مسلمین وحیدپور در باره احکام جهاد و دفاع
استاد سلام خیلی خوش آمدید
مهلیکم و سلام و رحمت الله
خب جنب استاد وحیدپور ما
در خدمت عزتالی مبایز متنوی رو در باره احکام جهاد و دفاع برمند شدیم و استفاده کردیم
در این برنامه ایک از سالهای متداولی که مطرح میشه رو میخوام خدمتون بگم
با اون اینکه ایک از مواردی که خب خیلی مبتلابه هست و سؤال مطرح میشه
ایک حکم خاصی بود که شهید در معرکه قسل و کفن نداره
الان معرکه چجوری معنام میشه
چون الان دیگه اون جنگ ورده
روی برخورد فیزیکی نیست
سالهای پیشرفتهی که میاد چند نفر رو میزنه به شهادت میرسونه
اینجا تکلیف این حکم چجوری مشخص میشه
با توجه به احکام شریف و مباحث فقهی بفرمید
بسم الله الرحمن الرحیم
ایکی از واجه های بسیار بسیار با عرضش و با فضیلت واجه شهیده
همم میدونیم
روایات زیادی هم داریم
آیاتی هم داریم
این در جای خودش محفوظه
اما شهید
یک استلاح فقهی خاص داره
و یک معنای وسیع و گسترده
در منابع فقهی ما و معرفتی ما
اون معنای استلاحی فقهی ویجه و خاص
این است که
اگر کسی
حالا یا در جهاد ابتدایی
یا در دفاع
در میدان جنگ
در معرکه
به شهادت رسید
یعنی
به وسیله دشمن
کشته شد
این شهید حکم خاص داره
چیز دیگه نیست
غیر از این که حکم خاص داره
مقام و منزلت نزده خدا محفوظه
تا حکم خاصش این است که
با همون لباسش دفن میکنن
قسلم نداره
کفن نمیخواد قسلم نمیخواد
این حکم فقهی
مال شهید استلاحی خاصه
که میگنه
در معرکه
معرکه اینی میدان جنگه
ما داشتیم در اون سالهای دفاع مقدس
عزیزانی بودن
که مجروح میشدن خود جنابالی میدونید
مجروح میشدن
در جبهه
میوردنشون پشت جبهه
توی بیمارستان تو بیمارستان جان میداد
ولی امام رزوانالله
استفتا میکردن
ازشون میفرمودن این باید
قصد داده بشه و باید کفن بشه
چرا؟
به خاطر این که این در معرکه
جان نداده است
خب حالا این مقامش پایین میاد؟
نه نه نه
ملاحظه بفرمایید این کال به مقام نداره
این یک حکم شرعیه
که کفن نمیخواد با لباسش
دفن میشه قسلم نمیخواد
همین
اما شهید به معنای
اون دارای مقام
و فضیلت
بسیار وسیع گسترده است
یعنی دیگه اختصاصی به اون نداره
یعنی همونی هم که اومده تو بیمارستان
به واسه اون جراحت
جان داده این هم شهیده
ولو این که
قسلش بدن
بله کفنش کنن
تفاوتی تو مقام ایجاد نمی کنه
بعضی ها خیال میکنن که این
یه مقام عجیب و غریب است
که حالا مثلا با لباسش
دفنش میکنن
این مقام رو این ها ندارن
نه اینجور نیست
الان عزیزان ما که به شهادت میرسند
حالا چه اونایی که ترور میشن
مثل قبل که ما داشتیم
اصلا شخصا فرض کنین شهید
فخری زاده رو ترور کردن
چه اونایی که به واسطه
ارز میشه پهباد و نمیدونم
موشک و امثال این ها
ساختمونش رو تقریب میکنه
مثل سرداران ما که
با آوار شهید شدن اصلا
فرق نمی کنه اینا شهیدند
یا مردم ما
زن مرد
بیگناه مظلومه
کسی که مظلوم کشته میشه شهیده
مثلا از این بالاتر مخواهم میگم
روایات ما
اگر خانومی
بر سر زایمان
از دنیا رفت
سختی زایمان که قدیم بوده
در روایات داره شهیده
اگر زیر آوار از دنیا بره کسی شهیده
اگر تو آتش به سوزت شهیده
و و و
خب اینا شهیدن همه
یعنی چی شهیده
یعنی چی یعنی این که قسل نداره
کفن نمیخواد چرا داره
مقام شهید را داره
عجر و پاداش شهید را دارد
حتی ما که نماینده خدا نیستیم
که بگیم خب حالا این چقدر داره چقدر نداره
خب این دست باری تالاست
یعنی با اون قصدش
با اون اخلاسش
همه ای اونا رو خدا محاسبه میکنه
و انشالله همشون
اندرب به هم یرزقونن
منتظر با مراتب مختلفی که
میتونن داشته باشن
این نکتر رو میخوام عرض بکنم
که شهید مراتب مختلف داره
ولی دارای مقام
و فضیلت ممتازیست
حتی اهل سنت
روایت رو میگن
خیلی جالبه
کتاب های معتبرشون داریم
مثل فخر رازی
میگن که
من ما تقلاهب به آل محمدن
ما تشهیدم
حتی اگر کسی با محبت اهل بیت
آل محمد
نه محبت پیغمبر خالی
نه آل پیغمبر
به میرد شهید
یعنی ثواب شهید رو داره
اینجوری عرض بکنم
حالا ممکنه بنیاد شهید
فرض به فرمایه طبق قانون
اینو تحت پوشش قرار نده
مثلا میگم
یا تحت پوشش قرار بدون قانون خودشونه
ولی ثواب و فضیلت شهید را
حتما میبره
بسیار متشکرم از از اطاری
که پاسخ سال رو به دقیقت
فهمو دید
انشالله شما عزیزان با ما خواهید بود
با برنامه زمزم احکام
و قسمت بعدی رو میشنوید
پاسخ به سالهای شریع شما
رای اله الا الله
منی کل حق
مبین
رای اله الا الله
منی کل حق
مبین
رای اله الا الله
منی کل حق مبین
رای اله الا الله منی کل حق مبین